Siddharta, el agraciado hijo del brahman, el joven halcon, crecio junto a su amigo Govinda al lado
de la sombra de la casa, con el sol de la orilla del rio, junto a las barcas, en lo umbrio del bosque de
sauces y de higueras. EI sol bronceaba sus hombros brillantes al borde del rio, en el baño, en las
abluciones sagradas, en los sacrificios religiosos. La sombra se adentraba por sus negros ojos en el
boscaje de mangos, en los juegos de los niños, en el canto de su madre, en los sacrificios religiosos,
en las enseñanzas de su padre y sus maestros, en la conversacion de los sabios. Ya hacia mucho
tiempo que Siddharta participaba en las conferencias de los sabios. Con Govinda se entrenaba en las
lides de Ja palabra, en el arte de la contemplacion, de saber ensimismarse. Ya podia pronunciar
quedamente el Om la palabra por excelencia. Habia conseguido decirlo en silencio, aspirando hacia
adentro; aprendio a enunciarlo calladamente, aspirando hacia afuera, concentrando su alma y con la
frente envuelta en el brillo de la inteligencia. Ya sabia entender el interior de su atman indestructible
en el mundo material.
La alegria invadia el corazon de su padre al ver al hijo inteligente, con deseos de saber;
observaba como crecia en Siddharta un gran sabio y sacerdote, un principe entre los brahmanes.
Una deliciosa sensacion llenaba el pecho de su madre cuando le veia andar, sentarse y
levantarse. Siddharta el fuerte, el hermoso, el que caminaba sobre piernas delgadas, el que
saludaba con perfectos modales.
EI corazon de las hijas de los brahmanes rebosaba amor cuando Siddharta paseaba por las
callejuelas de la ciudad con la frente iluminada, con mirada real, con caderas estrechas.
Pero Govinda era el que mas amaba a Siddharta, su amigo, el hijo del brahman. Sentia afecto por
la mirada de Siddharta y por su calida voz; gustaba de su manera de andar y de sus armoniosos
movimientos; apreciaba todo lo que Siddharta hacia y decia. Pero lo que veneraba mas era su
inteligencia, sus altos pensamientos ardientes, su ferrea voluntad y su vocacion sublime. Govinda lo
presentia: Este no sera un brahman corriente, ni un oscuro funcionario de los sacrificios, ni un avido
comerciante de formulas magicas, ni tampoco un orador vano y vacio, o un sacerdote malicioso. Sin
embargo, tampoco sera una mansa y estupida oveja entre la masa del rebaño. No, y tampoco el,
Govinda, queria ser asi, un brahman como hay diez mil. Queria seguir a Siddharta, el amado, el
maravilloso. Y si Siddharta un dia se convertia en dios, si un dia entraba en el imperio de la luz,
Govinda le seguiria entonces, como su amigo, su acompañante, su criado, su escudero, su sombra.
Todos querian asi a Siddharta. A todos daba alegria y gozo.
No obstante, el propio Siddharta no sentia alegria ni gozo de si mismo. Su corazon no compartia
ese jubilo general cuando andaba por los caminos rosados del jardin de higueras, o se hallaba
sentado a la sombra azul del bosque de la contemplacion, cuando lavaba sus miembros en el diario
baño propiciatorio, o hacia sacrificios entre las profundas sombras del bosque de mangos.
Incesantemente se le aparecian sueños y pensamientos en que veia la corriente del rio, el brillo de
las estrellas nocturnas, el resplandor del sol. El animo se le intranquilizaba con pesadillas salidas del
humo de los sacrificios, de los versos del Rig Veda, de las doctrinas de los viejos brahmanes.
Siddharta habia empezado a alimentar el descontento en su interior. Comenzo por comprender
que el amor de su padre, el cariño de su madre, y tambien el afecto de su amigo, Govinda, no le
harian feliz para toda la vida. No le satisfacia ni le bastaba. Habia empezado a presentir que su
venerable padre y los otros profesores, junto con los sabios brahmanes, ya le habian comunicado la
parte mas importante de su sabiduria. Adivinaba que ya habian henchido hasta la pletora el 
Hermann Hesse
Siddharta