# Diego Rojas


1) Falso, porque los shards pueden contener informaci贸n parcial de la totalidad del indice.

2) Verdadero. 

3) Verdadero. 

4) Falso.

5) Falso, porque todos los shards primarios deben de estar activos.

6) Verdadero.

7) Verdadero, porque al configurar dos nodos asegura que se pierda la comunicacion.

8) Falso, debe pasarse a estado sin Hot Phase.

9) Verdadero, porque declara las propiedades de los campos.

10) Falso, porque para busquedas "full text" se debe utilizar Match Query.   

11) Verdadero.   

12) Verdadero.    

13) Falso, para dashboard se debe usar la secci贸n de vizualizaci贸n.

14) Verdadero.

15) Verdadero.

16) Falso, porque son independientes en su configuraci贸n.

17) Verdadero.

18) Verdadero.

19) Verdadero.  

20) Verdadero.  

21) Falso.  

22) Verdadero.

23) Verdadero.  

24) Verdadero.  

25) Falso, porque Grok posee una mayor costo de procesamiento. 

26) Verdadero.  